# 三日目に魔王がいる (MAO_the_3rd_Day)

## サービス概要

このアプリは、日々の習慣を楽しく継続させるためのサポートを目的としています。往年のレトロ RPG の世界観をベースにしたデザインで、毎日の活動を記録し、成長を実感することができます。ゲーミフィケーション設計や、緩やかな SNS 機能によりモチベーションを高く保つことができ、心理的な壁となる"3 日連続継続"のサイクルを積み重ねていきます。

#### アプリ名の由来

- 3 日坊主に打ち克つことがまずは大切だと考え、そこをボス(魔王)に見立てています。
- 英名である MAO は Motivation(モチベーション), Achievement(達成), Overcome(克服)のダブルミーニングです。

#### 主な特徴

- 習慣づけ支援: 毎日の活動を記録して、目標達成への道を楽しくサポートします。活動は運動でも、勉強でも家族サービスでも構いません。3 日坊主の壁を越えて習慣化していきましょう。
- RPG の世界観: ゲーム感覚で習慣づけを続けられます。キャラクターが成長する喜びを体験できます。
- カスタマイズ可能: 活動に応じてキャラクターが成長（例えば学習であれば知力が上昇）。アプリ上の職業やパーソナリティに応じてキャラクターデザインを AI が生成します。
- 報酬システム: 活動や魔王退治で金貨を獲得し、アイテムと交換。キャラクターを更にパーソナライズできます。
- エキサイティングなバトル: 3 日連続活動で挑戦できる魔王戦。コマンドバトルで勝利を掴み、さらに豊富な報酬を手に入れます。
- 酒場モード(コミュニティ機能): 他のユーザーの冒険を覗き見。キャラクターデザインやステータス、活動報告をチェックし、交流を深められます。

#### こんな方におすすめ

- 取り組みが長続きしない方
- ゲーム感覚で日々の習慣づけにチャレンジしたい方
- 自分だけのキャラクターを育て、成長させたい方
- 同じ目標を持つ仲間と交流しながらモチベーションを保ちたい方

## このサービスへの思い・作りたい理由

このアプリのアイデアは、自分自身が「習慣化の難しさ」と「日々の成果の見えにくさ」を解消したいという思いから生まれました。

#### 習慣化の難しさ

- 最初のモチベーションは高くても時間が経つにつれてすぐに情熱が薄れてしまう
- スケジュール帳などに記録を残そうにもそれが面倒くさくなってやめてしまう
- 一方で一旦習慣化された事柄は長期間に渡って定着できる。最初の大きな壁は 3 日目で、まずそれを乗り越えられるかが大きい

#### 日々の成果の見えにくさ

- 頑張ったつもりでも、記録に残していないので後から思い返せない
- 年齢を重ねるごとに時間の経過（体感）が早くなり、自分が何をやったのか記録が残っていないことが寂しくなってくる

#### デザインの選定

開発者が好きであるレトロ RPG の世界観から着想し、人生を冒険に、自分を冒険者に重ねることでモチベーションを高められると考えました

## 想定ユーザー層

#### 若年層（10 代〜20 代）

- この年代のユーザーはデジタルデバイスに精通しており、新しいアプリに対しても抵抗が少ないです。ゲーム化された要素にも自然と親しみ、モチベーションの向上につながりやすいと思われます。一方で、UX には厳しく第一印象が重要になると考えます。
- 習慣形成の重要性: 人生の早い段階で良い習慣を身につけることは、長期的に見て非常に有益。学業、運動、健康など、様々な分野で良い習慣を形成する支援ができます。

#### 働き盛りの成人（30 代〜40 代）

- 忙しい日常の中での自己改善: この年代の多くは仕事や家庭で忙しい中、自己改善の時間を見つけることが難しい状況です。ゲーム化することで、短い時間でも習慣化に取り組みやすくなります。
- ノスタルジー: 往年のレトロ RPG デザインは、この年代のユーザーにとって懐かしさを感じさせる要素。ゲームを通じて育った世代にとって、このアプリは魅力的な習慣化ツールとなります。

## サービスの利用イメージ

このサービスを通じて、ユーザーは日常の活動や習慣を楽しく記録し、目に見える形で成長を実感できます。

#### 利用方法

PC、スマートフォンいずれも操作できます。気楽に入力できる UI です。

- 活動の記録: ユーザーは毎日の活動や習慣をアプリに記録します。これには運動、学習、娯楽など、様々なカテゴリがあります。
- パラメータとレベルアップ: 記録された活動は、知力や力などのキャラクターのパラメータを向上させ、活動量に応じてレベルアップします。
- コミュニティとの交流: 酒場モードを通じて、他のユーザーのキャラクター、活動報告を見ることができ、いいねやコメントで交流できます。
- 報酬とカスタマイゼーション: 活動や魔王退治などの特別イベントを通じて獲得した金貨で、キャラクターの外観やステータスを変化させるアイテムを入手できます。

#### 得られる価値:

習慣の成功体験が自信に繋がり、より良い生活習慣の構築を促進します

- モチベーションの向上: ゲームのような進行と報酬システムが、日常の習慣づけに対するモチベーションを持続させます。
- 成長の実感: 活動によるキャラクターのレベルアップやパラメータの向上を通じて、自己成長を具体的に感じられます。
- コミュニティのサポート: 同じ目標を持つユーザーとの交流を通じて、励まし合いながら成長する喜びを共有できます。

## ユーザーの獲得について

- X、Runtecker(別のアプリ): RUNTEQ の方々はプログラミングだけでなく、それぞれ多様なことに取り組んでいるので、まず使っていただきたいです。
- 社内：　会社内で自己研鑽 PR の場があるのでそこで公開します。業界的に環境変化にさらされており、リスキルが強く求められているので、同僚の皆さんに使ってほしいです。
- その他、現時点では発想が限られていますので、アプリ開発と並行して検討します。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント

活動記録とゲーミフィケーションで継続を支援するアプリはあります。私自身大いに活用していますが、例えば学習や筋トレなど、それぞれが個別のタスクに特化しています。このアプリでは RPG の世界観を活かし、勉強でも運動でも、子育てでも、ユーザーさまざまな活動をこのアプリにフィッティングすることができ、一元管理ができます。

## 機能候補

#### 使用予定の技術スタック

- Ruby on Rails
- MySQL
- React
- OpenAI API
- Tailwind CSS
- Device
- S3(ActiveStorage)
- heroku(または AWS)

#### MVP までに実装したい機能

- ユーザー登録機能(SNS 認証)
  - Google 認証(device,omniauth）か firebase など
- 生成 AI によるキャラクター（アバター）作成機能
  - OpenAI API
- 活動報告とパラメータ変化
- 活動履歴確認
- 報酬とアイテム購入機能
  - OpenAI API
- バトル（簡易）
  - Rails API と React
- 他ユーザーの情報確認
- 他ユーザーへのいいね機能

#### 本リリース時に実装したい機能

- アイテムの充実
- 特殊アイテム（ジョブチェンジ）
- 本格 RPG なみのバトルモード
- 魔王バトルダメージランキング（エンドコンテンツ）
- パーティ編成
- 活動記録のグラフ表示

## 開発者のケイパビリティ

##### ピタゴラメーカー（チーム開発）

オブジェクトをうまく配置してスイッチを押すレトロ風パズルゲーム

- 認証とフロント担当
  https://pythagora-maker.vercel.app/

##### からあげアゲイン（個人開発）

からあげレシピや食レポの投稿と観察、からあげゲームなど、からあげを愛して止まない人のためのバカアプリ
https://karaage-again.vercel.app/

##### Runtecker(チーム開発)

Runteq 生をもっと検索しやすくし、コミュニケーションを活性化させるための提案

- 認証、バック、フロント担当
  https://runtecker-frontend-1bc1378eedd1.herokuapp.com/

##### バトルシーンイメージ（個人・テストプレイ）

https://mini-battle.onrender.com/

### 画面遷移図

Figma: https://www.figma.com/file/2shW2gj4lRB8dpAYwkmW9j/MAO_the_3Days?type=design&node-id=5%3A128&mode=design&t=wvDgJwB2bTFtoRXh-1

### README に記載した機能

- [x] ユーザー登録機能(SNS 認証)
- [x] 生成 AI によるキャラクター（アバター）作成機能
- [x] 活動報告とパラメータ変化
- [x] 活動履歴確認
- [x] 報酬とアイテム購入機能
- [x] バトル（簡易）
- [x] 他ユーザーの情報確認
- [ ]

### 未ログインでも閲覧または利用できるページ

- [x] 全ページ参照可能。気楽にアプリを触って欲しいため。
      ただし未ログイン時は下記の制限を加える
- [x] AI 画像生成はあらかじめ用意してある画像からランダムで選択されたもの（無尽蔵な API 使用を防ぎつつ、アプリの雰囲気は理解してもらえる）
- [x] 活動のデータベース保存はできない。ただし入力はできるので挙動は確認できる

### ER 図

https://app.diagrams.net/#HMaTTalv001%2FMAO_the_3rd_Day%2FER_diagram%2FMAO_ER.drawio#%7B%22pageId%22%3A%22R2lEEEUBdFMjLlhIrx00%22%7D
